# 第4章 对象序列化
## 1.为什么简单使用memcpy将一个对象复制到字节缓冲区并给远程主机发送这个缓冲区是不安全的？
- [答]：如果对象内部存在指针成员变量，那么memcpy只会简单的拷贝这个指针所储存的值，也就是指向内存块的地址。当发给远程主机进行生成的时候，这个指针地址将会指向一个错误的位置。每台主机，每个对象在的内存位置都是不同的。
## 2.什么是字节序？为什么它是数据序列化时的一个问题？解释一下如何处理数据序列化中的字节序问题？
- [答]：字节序是主机将数据写入SOCKET缓冲区发送到互联网上时字节的顺序，有大端字节序和小端字节序两种。大端字节序将数据高位存在低内存地址，小端字节序恰好相反，将数据低位存在低内存地址。数据序列化时，需要考虑本地主机和远程主机的字节序是否一致，如果不一致，会导致读取的数据出现错误。处理序列化中字节序的问题通过添加一层额外的层级进行处理即可，比如小端字节序主机读取到大端网络数据，将其进行转换成小端字节序，再进行读取即可。
## 3.描述一下如何高效地压缩稀疏数据结构。
- [答]：比如数组或者字符串一类的数据结构，压缩其长度和具体的内容即可，读取时先读取长度，再读取内容，便可省下大量的通信数据。
## 4.给出针对包含指针的对象的两种序列化方法。举例说明每种方法使用的场合。
- [答]：1）内联：将指针对象所指向内容序列化，而不是序列化指针对象本身。比如数组指针序列化数组的每一个元素，而不是序列化数组本身。2）链接：将每个指针对象都打上唯一ID值，通过ID值索引进行序列化和反序列化。比如单例对象被多个对象引用，但是需要保证单例的唯一性，在网络数据传输时不会因为数据延迟等原因序列化出多个，通过ID值索引则可以保证只有一个对象存在。
## 5.什么是熵编码？举一个如何使用它的基本示例。
- [答]：信息熵是信息论中的一个内容，信息可以通过熵增或者熵减的方法，将信息转换成新的信息而不丢失其内容。比如protobuf就是利用信息的不确定性进行编码，将常见字母组合进行编码，仅发送一个标识即可在接收端将信息还原出来，减少在网络中发送的数据量。
## 6.解释一下，序列化浮点数时，如何使用一个定点数来节省带宽。
- [答]：对浮点数进行缩放和加减转换成一个定点数来节省带宽。
## 7.彻底解释一下为什么本章实现的WriteBits函数只适用于小端字节序平台。同时实现一个适用于大端字节序平台的函数。
- [答]：因为在写数据时做了一个假设，默认数据高位在内存高址。在byte溢出时，将高位数据放在高址上。
```cpp
void WriteBits(uint8_t inData, size_t inBitCount)
{
    // 获取下一个比特位的位置
    uint32_t nextBitHead = mBitHead + static_cast<uint32_t>(inBitCount);
    if(nextBitHead > mBitCapacity)
    {
        ReallocBuffer(std::max(mBitCapacity * 2, nextBitHead));
    }

    // 字节偏移，比特和字节转换除以8，也就是右移3位
    uint32_t byteOffset = mBitHead >> 3;
    // 获取当前字节的比特位偏移
    uint32_t bitOffset = mBitHead & 0x7;
    // 计算当前字节已经使用的比特位
    uint8_t currentMask = ~(0xff >> bitOffset);

    mBuffer[byteOffset] = (mBuffer[byteOffset] & currentMask) | (inData >> bitOffset);
    uint32_t bitsFrerThisByte = 8 - bitOffset;
    if(bitsFreeThisByte < inBitCount)
    {
        mBuffer[byteOffset + 1] = inData << bitsFreeThisByte;
    }
    mBitHead = nextBitHead;
}
```
## 8.实现OuputMemoryStream::Write(const unordered_map<int, int>&)方法，将一个整数到整数的映射写入流中。
- [答]：
```cpp
void OuputMemoryStream::Write(const unordered_map<int, int>& inIntDict)
{
    size_t size = inIntDict.size();
    Write(size);
    for(auto& it : inIntDict)
    {
        Write(it.first);
        Write(it.second);
    }
}
```
## 9.实现相应的InputMemoryStream::Read(unordered_map<int, int>&)方法。
- [答]：
```cpp
void InputMemoryStream::Read(unordered_map<int, int>& outIntDict)
{
    size_t size = 0;
    Read(size);
    for(int i = 0 ; i < size; ++i)
    {
        int first = 0;
        Read(first);
        int second = 0;
        Read(second);
        outInrDict[first] = second;
    }
}
```
## 10.模板化复习题9实现的InputMemoryStream::Read，使其适用于template<tKey, tValue> unordered_map<tKey, tValue>。
- [答]：
```cpp
template<tkey, tValue>
void InputMemoryStream::Read(unordered_map<tkey, tValue>& outIntDict)
{
    static_assert(std::is_arithmetic<tKey>::value || std::is_enum<tKey>::value, "Generic Read is only support primitive data types");
    static_assert(std::is_arithmetic<tValue>::value || std::is_enum<tValue>::value, "Generic Read is only support primitive data types");
    size_t size = 0;
    Read(size);
    for(int i = 0 ; i < size; ++i)
    {
        tkey first = tkey();
        Read(first);
        tkey second = tValue();
        Read(second);
        outInrDict[first] = second;
    }
}
```
## 11.为仿射变换矩阵实现高效的Read和Write方法，利用它的放缩(scale)通常为1的条件，如果不为1，通常至少也是均匀的(uniform)。
- [答]:
```cpp
void Read(float[3][3] matrix)
{

}
void Write(float[3][3] matrix)
{

}
```
## 12.实现一个带有通用序列化方法的模块，这个序列化方法基于模板而不是虚函数。
- [答]：
```cpp
template<typename T>
class MemoryStream
{
public:
    void Serialize(T& ioData)
    {
        
    }
};
```