# 第7章 延迟、抖动和可靠性
## 1.非网络延迟的5个过程是什么？
- [答]：1）输入采样延迟 2）渲染流水线延迟 3）垂直同步 4）显示延迟 5）像素响应时间
## 2.网络延迟的四种因素是什么？
- [答]：1）处理延迟：检查源地址和确定合适路由的时间。 2）传输延迟：向物理介质写比特流所话费的时间。 3）排队延迟：路由器在一个时间点只能处理有限个数据包。 4）传播延迟：信号在物理介质传播中所花费的时间。
## 3.给出一种方法来降低每种网络延迟。
- [答]：建立网络基础设施，与ISP直接互联，尽可能的降低网络延迟。
## 4.RTT表示什么？它是什么意思？
- [答]：RTT(Round Trip Time)：数据包从一台主机传输到另一台主机的时间，加上响应数据包返回的时间。
## 5.抖动是什么？导致抖动的原因有哪些?
- [答]：抖动：一般RTT围绕着一个基于平均延迟的特定值变化，这个值会随着时间的偏移不断变化。导致抖动的原因：1）处理延迟 2）传输延迟和传播延迟 3）排队延迟
## 6.扩展DeliverNotificationManager::ProcessSequenceNumber()，使其能正确处理序列号回绕到0的情况。
- [答]：
```cpp
InFlightPacket* DeliverryNotificationManager::WriteSequenceNumber(
        OutputMemoryBitStream& inPacket
        )
{
    PacketSequenceNumber sequenceNumber = mNextOutgoingSequenceNumber++;
    if(sequenceNumber == 0)
    {
        ERROR("SequenceNumber has been overflow.");
        exit(1);
    }
    inPacket.Write(sequenceNumber);

    ++mDispatchedPacketCount;

    mInFlightPackets.emplace_back(sequenceNumber);
    return &mInFlightPackets.back();
}
```
## 7.扩展DeliveryNotificationManager，使得在DeliveryNotificationManager决定哪些数据包过时被丢失之前，在同一帧接收的所有数据包都被缓存并排序。
## 8.解释一下，ReplicationManager如何使用DeliveryNotificationManager提供比TCP更好的可靠性，并为丢失的数据包发送最新数据。
- [答]：1）基于UDP设计，给每个发送的数据包标记序号，当数据包到达远端主机时，远端主机需要发送确认数据包进行确认收到。 2）如果长时间没有收到确认数据包，会发送确认失败的数据包，请求重新发送。 3）将命令、目标对象和写入的状态位存储在一个数据包中，如果ReplicationManager知道某个数据包丢了，那么就可以使用同样的命令和对象基于同样的状态位写入新的数据包中，那么就保证了数据包中目标对象最新状态，而不是用过时的状态来重写数据包。
## 9.使用DeliveryNotificationManager和ReplicationManager实现一个两玩家的追拍游戏。模拟真实世界情况来看看你的设计对数据包丢失延迟和抖动的宽容度。